Baiklah.
Selamat datang kembali.
Jadi sekarang kita akan berbicara lebih banyak tentang penyederhanaan ekspresi O-besar.
Kami sudah melihat sedikit tentang ini.
Saya akan memundurkan beberapa slide kembali jika Anda ingat slide ini di mana kita berbicara tentang bagaimana
menghitung semua operasi yang berbeda ini bisa rumit dan tidak terlalu penting hitungan persisnya.
Yang kami pedulikan hanyalah tren umum.
Jadi kami menyederhanakan ini dari lima dan tambah dua menjadi adil.
Dan kami mengatakan bahwa seiring dan bertambah, runtime akan tumbuh secara proporsional dan tidak masalah apakah itu dua
kali dan atau 10 kali atau seribu kali dan garis tren yang kami gambar pada grafik itu
sebanding dengan N.
Jadi sekarang kita akan berbicara tentang beberapa aturan aktual yang dapat kita gunakan untuk membantu kita ketika menyederhanakan ekspresi ini.
Ada beberapa aturan praktis yang bisa kita ikuti.
Aturan jempol.
Aturan praktis Aturan praktis.
BAIK.
Yang mana pun itu adalah aturan-aturan ini adalah konsekuensi dari definisi big-O.
Sekali lagi kita hanya peduli pada tampilan gambar besar fuzziest terluas.
Jadi konstanta tidak masalah.
Jadi jika kita memiliki sesuatu seperti 0 dari dua n kita menyederhanakannya menjadi lebih dari 0 dari 500.
Sederhanakan bahwa hanya ke 0 dari 1 karena 0 500 hanya ingat bahwa pada dasarnya mengatakan ada 500 operasi setiap kali
apa pun tujuannya dan ke garis yang grafiknya akan datar dan bukannya mengatakan itu akan diperangi pada
500 kita Saya hanya akan menyederhanakannya dengan mengatakan bahwa 0
0 1 itulah bagaimana kita mengatakan sesuatu adalah konstanta waktu run konstan 0 dari 13 dan dikuadratkan.
Yah kita tidak perlu itu konstan kita hanya lakukan dan kuadratkan karena perbedaan ketika kita
melihat ini.
Pada dasarnya jika jika grafik kita mencapai infinity sejauh dan dan kita melihat
perbedaan antara 13 dan kuadrat dan hanya berakhir kuadrat dan seribu kuadrat mereka semua akan terlihat sangat
sangat mirip.
Setelah kami memperpanjang grafik itu ke tingkat itu.
Jadi tidak masalah.
Jadi kita singkirkan itu karena sekarang kita bisa membandingkan ini dan kita tahu itu.
OK ini akan menjadi lebih cepat dari ini dan ini akan menjadi yang paling lambat.
Hanya berdasarkan dari grafik tren fuzzy umum sehingga istilah yang lebih kecil juga tidak masalah.
Konstanta di depan dan tetapi istilah yang lebih kecil seperti ini dan
ditambah 10 hanya menyingkirkan 10 acara sendiri atau dalam hal ini 0 dari 1000 ditambah 50 dapat menyederhanakan itu hanya untuk oven.
Anda tidak membutuhkan konstanta dan kami tidak membutuhkan istilah kecil di akhir.
Dan bagaimana dengan yang ini.
Dan kuadrat ditambah lima dan tambah delapan.
Yah sekali lagi melihatnya dari luar biasa besar seperti bayangkan kita berada di luar angkasa melihat grafik ini dan
kita harus mencari tahu apa yang sebenarnya penting apa tren pada akhir hari.
Lima sepuluh ditambah delapan tidak ada artinya dibandingkan dengan kuadrat akhir.
Ketika Anda berurusan dengan angka seperti jika Anda hanya memasukkan angka seribu lima kali 1005 dan memberikan
hanya 5000 tetapi n kuadrat 1000 kali 1000 adalah 10 juta.
Saya pikir saya melakukan itu dengan benar.
Jadi kita berbicara tentang 10 juta plus lima ribu plus delapan hanya sebagai contoh.
Perbedaan antara 10 juta lima ribu delapan versus 10 juta sangat kecil dan saat itulah kita
pasang 1000.
Tapi sekarang bayangkan kita pasang satu miliar.
Dan perbedaan itu akan menjadi tidak berarti dari pandangan gambaran besar.
Jadi kita cukup menyederhanakannya menjadi 0 dan kuadrat.
Jadi, beberapa hal yang dapat Anda ingat ketika menganalisis kompleksitas dengan hal-hal besar menjadi rumit
dan Anda dapat mencari dan menekankan tentang detail individu.
Tetapi ada beberapa aturan praktis yang dapat membantu dan mereka tidak selalu berhasil tetapi ini adalah titik
awal yang baik.
Yang pertama adalah bahwa operasi aritmatika konstan.
Jadi untuk menambahkan sesuatu atau mengurangi atau membagi dan seterusnya itu akan
menjadi waktu yang konstan tidak masalah ukuran jumlah komputer Anda membutuhkan waktu yang kira-kira
sama untuk melakukan dua ditambah dua seperti halnya satu juta ditambah dua variabel penugasan juga konstan.
Jadi komputer membutuhkan kira-kira jumlah waktu yang sama untuk membuat variabel yang Anda tahu X sama dengan 1000
dibandingkan dengan X sama dengan 20000 atau satu juta.
Ini kira-kira elemen pengakses yang sama dalam array menggunakan indeks.
Jadi jika saya memiliki array dan saya menemukan item pertama atau item kesepuluh selama saya menggunakan indeks
atau saya bekerja dengan suatu objek dan saya memiliki kunci yang saya gunakan untuk mengakses data yang runtime konstan juga.
Aturan selanjutnya adalah bahwa dalam sebuah loop kompleksitas adalah panjang dari loop kali kompleksitas untuk itu apa pun
yang terjadi di dalam loop.
Jadi jika kita bekerja dengan loop yang mengulang daftar atau mengulang seperti yang kita lakukan sebelumnya adalah
jalan untuk berakhir dan tumbuh bahwa loop tumbuh
Tapi kemudian apa pun yang terjadi di dalam loop itu juga konsekuensial karena jika kita memiliki loop bersarang
seperti yang kita lihat, kita akan berakhir dengan runtime kuadrat yang berpotensi berakhir.
Jadi sekali lagi Anda tidak perlu mengingat ini tetapi hanya baik untuk itu.
Saya akan membuangnya di sana agar saya bisa kembali ke mereka.
Jadi mari kita lihat beberapa contoh.
Inilah fungsi baru.
Ini disebut log setidaknya lima.
Dan cukup salin.
Saya menempelkan dan jika saya menyebutnya lulus dan angka seperti 10 dan itu akan login 10 tetapi jika saya pasang satu itu mencetak 1
2 3 4 atau 5.
Jadi yang dilakukannya hanyalah mencetak angka hingga N tetapi minimal mencetak 1 2 3 4 5.
Jadi, jika saya berikan tiga, kami masih mendapat lima, tetapi jika saya beri tujuh, kami mendapat tujuh yang dicetak satu dua tiga empat
lima enam tujuh.
Jadi, apa O besar di sini.
Bagaimana kita mengkategorikan ini.
Jadi kita memiliki satu loop dan loop ini akan berubah dari 1 menjadi lima atau akhir mana saja yang lebih besar.
Jadi kita bisa khawatir tentang lima tetapi kita hanya perlu khawatir tentang itu karena kecil.
Dan yang kita pedulikan adalah apa yang terjadi dan tumbuh lebih besar.
Jadi itu dan terus tumbuh dan tumbuh dan tumbuh menuju tak terbatas.
Apa yang terjadi pada runtime.
Nah, jika dan 10 juta loop ini akan berjalan 10 juta kali.
Kelima ini tidak masalah.
Jadi kita bisa menyederhanakan ini dan mengatakan bahwa O besar ini sudah berakhir dan karena ini dan tumbuh
jumlah operasi tumbuh sebanding dengan N.
Jadi ini satu lagi.
Ini adalah log sebaliknya paling banyak 5 disisipkan di.
Dan jika saya mencoba berharap di sana kita pergi paling banyak 5 jika saya memasukkan 30 itu masih hanya memberi saya 5.
Saya pasang 3.
Itu memberi saya tiga.
Jadi itu akan mengambil apa pun yang lebih kecil jika saya memberikannya dalam jumlah besar itu akan jika
lebih besar dari 5 itu hanya akan login 5 jika saya memberikannya sesuatu yang kurang dari 5 maka ia akan login.
Oh, ini juga penting.
Hanya dengan angka positif.
Jika saya berikan nol, itu tidak melakukan apa-apa.
Dan itu penting untuk dicatat karena ketika n tumbuh di sini itu tidak masalah karena kita
akan mengambil min yang lima.
Jadi jika Enge mendekati seribu loop ini berjalan lima kali dan mendekati satu juta loop berjalan lima
kali jika ada untuk maka loop berjalan dua kali dan tiga kali.
Jadi grafik akan benar-benar terlihat seperti Anda tahu dua dan kemudian tiga dan kemudian lima dan kemudian dikatakan statis pada
5 dan kita dapat menyederhanakannya dengan mengatakan bahwa itu adalah akhir bruto yang kita pedulikan tentang O
besar ini hanya konstan itu 0 1.
Jadi, bukannya 0 5 Ingat kita bisa menyederhanakannya dan mengatakan Oh untuk satu.
Jadi, jika kita merencanakan kedua hal ini dari apa yang kita lihat tren umum adalah sesuatu seperti ini di mana saya
lupa memiliki semua transisi kecil itu kita bisa mengabaikan semua yang lain ini kita belum
membicarakan hal-hal seperti log dan login
Tapi apa yang saya lakukan di sini hanyalah menempatkan mereka semua dalam sebuah grafik sehingga kita dapat melihat pertama-tama 0 1 adalah sebuah
flightline dan itu bagus jika kita dapat memiliki runtime satu.
Itu fantastis untuk memiliki runtime konstan itu cukup langka ketika kita berhadapan dengan beberapa algoritma
yang lebih maju seperti n itu ok Anda dapat melihat lintasan umum itu jauh lebih baik daripada sesuatu
seperti runtime kuadratik dan kuadrat.
Jadi ketika kita memiliki sesuatu seperti log setidaknya lima sebagai dan tumbuh ke arah ini runtime juga akan tumbuh dan
ketika kita memiliki paling banyak 5 yang kedua yang kita katakan memiliki runtime konstan dan tumbuh begitu kita melewati yang pertama
kecil dua tiga empat begitu kita melewati empat pertama dan kita mendekati tak terbatas dan itu akan
selalu menjadi 5 yang baru saja kita katakan dan selalu konstan.
Jadi saya tahu bahwa ini banyak dan beberapa dari Anda mungkin berjuang dengan itu dan
itulah yang diharapkan yang saya pikir paling penting untuk maju adalah bahwa jika saya mengatakan sesuatu seperti
algoritma ini, yang baru saja kami tulis memiliki runtime dari peristiwa oh kuadrat bahwa Anda dapat mengidentifikasi bahwa itu tidak
sebagus Of end.
Sebagai contoh dan saya dapat menunjukkan kepada Anda bagan ini tetapi saya hanya berharap Anda dapat
memahami setelah bagian akhir kita belum selesai tetapi pada akhir bagian apa artinya ketika
saya mengatakan bahwa ada sesuatu yang 0 0 dari dan atau 0 dari satu runtime konstan dan bagaimana yang membandingkan dengan beberapa opsi lainnya.
Dan seperti yang saya katakan kita belum membahas semua ini.
Jadi kita akan sampai di sana.
Selanjutnya beberapa latihan menyederhanakan ekspresi.